Compte rendu codage voix et image


Pour permettre une meilleur décompression, nous avons choisi de diminuer le pas
de quantification quand la fréquence augmente (canaux supérieur). 

De plus nous diminuons
le pas quand la valeur d'entrée val est faible. Pour cela nous avons crée une fonction calculant
la valeur du pas qui est :
- décroissante par rapport a la valeur du numéro de canal (compris entre 0 et 32)
- croissante par rapport a la valeur d'entrée val compris entre 0 et 1

Cette fonction est construite grace a un tableau de int l18-22 remplis de manière décroissante suivant
une fonction logarithmique. Ce tableau permet de rendre la fonction du pas décroissante par rapport
aux numéros de canaux (chaque entrée du tableau correspond a un canal).

Pour rendre la fonction croissante en fonction de la valeur d'entrée val, nous avons pris une fonction logarithmique
(l32). (ex: pour val = 0, le pas vaut 0.)

Résultats :
Nous avons un fichier sb.wav de 3.9Mo. Le fichier sbwavnew.a44 fait 3.9Mo, ce qui est normal que ce programme améliore
la compressibilité par un algorithme comme 7zip. Le fichier sbwavnew.a44.7z fait 390kO, soit un rapport de 10 environ.
Il faut compararer ce résulat avec le fichier compressé du wav qui fait 2.6Mo.


 
